add Load

## Оформление коммита

- с заглавной
- без точки в конце
- отделять заголовок от тела пустой строкой
- тело ~ 50 символов
- использовать семантические типы:

```bash
- `feat`: (new feature for the user, not a new feature for build script)
- `fix`: (bug fix for the user, not a fix to a build script)
- `docs`: (changes to the documentation)
- `style`: (formatting, missing semi colons, etc; no production code change)
- `refactor`: (refactoring production code, eg. renaming a variable)
- `test`: (adding missing tests, refactoring tests; no production code change)
- `chore`: (updating grunt tasks etc; no production code change)

```



## Первый этап. Построение индексов из предзагруженной галереи.

---

### 1. Модуль детекции лиц

**Назначение:** Обнаружение лиц **в предзагруженной галерее**  с использованием предобученной нейронной сети [YOLOv8-face](https://github.com/akanametov/yolo-face?tab=readme-ov-file#yolov8-face).

**Source**: Принимает путь _assets/gallery_.

**Pipeline**:

1. Кадр обрабатывается моделью YOLOFace
2. Определяются bounding boxes (ограничивающие рамки) для каждого обнаруженного лица
3. Кадры нарезаются по bounding boxes и масштабируются до стандартного размера

**Sink**: Передает координаты bounding boxes и нормализованные изображения лиц в векторизации лиц.

  

### 2. Модуль векторизации лиц

**Назначение:** Извлечение уникальных признаков лиц и генерация эмбеддингов (числовое представление лица в n-мерном пространстве) с использованием модели [AdaFace](https://github.com/mk-minchul/AdaFace).

**Source**: Принимает изображения лиц и их bounding boxes от модуля детекции.

**Pipeline**:

1. Изображения лиц подаются в AdaFace
2. AdaFace извлекает признаки лиц
3. По набору признаков для каждого лица генерируется **эмбеддинг** фиксированной размерности (например, 512 измерений) 

**Sink**: Отправляет эмбеддинги и метаданные лиц (bounding boxes, временные метки) в модуль построения индекса.

  

### 3. Модуль построения индекса

**Назначение:** Построение индекcов на основе эмбеддингов для формирования локального хранилища лиц для дальнейшей идентификации.

**Source**: Принимает эмбеддинги и метаданные от модуля векторизации.

**Pipeline**:

1. Создаётся объект индекса, определяющий пространство расстояний (например `'cosine') и и размерность векторов ()`
2. Инициализируется структура индекса (граф) с параметрами:
    - _index_space - мера растояния (например, `cosine`)_
    - _index_dim - размерность векторов,_ устанавливается в соответствии с выходными значенями AdaFace  
    - _index_max_elements_ - максимальное число числа элементов 
    - _dist_threshold_ - максимальная дистанция успешного мэтча
	-  _M_ - количество связей для каждой вершины
    - ef_construction - список узлов графа, которые будут рассмотрены в качестве кандидатов на этапе построения связей между элементами

2. Финальный индекс сохраняется в index.bin