#### Шаг 1. Получить общую картину
Большинство разработчиков просто открывают книгу и начинают ее читать, не зная даже, что именно им нужно узнать. Они всегда оставляют вопрос "известных неизвестных" на будущее.

>Дональд Рамсфельд (бывший минобр США) говорил об "Известных неизвестных", т.е. о том, что вы не знаете, чего именно не знаете.

Проблема такого подхода заключается в том, что я могу выучить что-то ненужное или окончательно запутаться. Важно хотя бы немного разобраться в вопросе, прежде чем погружаться в его изучение. Далее я смогу точно определить, что именно мне нужно изучить, и найти лучший способ достижения цели.

**Мне нужно получить общую картину того, что я хочу изучить**

Например, я хочу научиться делать цифровые фотографии. Я могу начать с поиска информации по этой теме, а также пробежаться по статьям из блогов. Всего за несколько часов исследований у меня появится представление о том, насколько велика тема, и какие подтемы есть.

**Цель на этом шаге – не изучить тему, а только лишь получить представление о том, насколько она объемна**.

==*fastapi сервис для поиска документов с помощью большой языковой модели*:==
- ==fastapi==
- ==milvus== 
- ==openai контракт==
- ==взаимодействие с другим развернутым сервисом (llm)==
- ==redis==
#### Шаг 2. Определить масштаб
Когда у меня есть представление о том, какова моя тема и насколько она объемна, пришло время понять, что именно мне нужно изучить.
Суть в том, что нужно взять информацию, которую я нашел на первом шаге и сузить ее до области, которая имеет определенную цель. Так же важно определить причину изучения той или иной темы. Указав причину, мне будет проще определиться с областью изучения темы, потому что люди обычно учат что-то по какой-то причине.

Конечно, может захотеться узнать о разных подтемах своего предмета, но нужно устоять перед искушением и быть максимально сконцентрированным. В любой момент времени нужно изучать что-то одно. Всегда можно будет вернуть и узнать другую грань темы.

Также, чтобы определить масштаб, нужно использовать промежуток времени, который есть на изучение темы.

*fastapi сервис для поиска документов с помощью большой языковой модели*:
- fastapi (эндпойнт, взаимодействие с другими сервисами - запросы вставки и поиска в базу данных, отправка и сбор ответов от сервиса с llm, добавление кэш в redis)
- milvus (вставка, поиск, контекст с графом, индексы, схемы коллекций)
- openai контракт (взаимодействие fastapi и llm)
- взаимодействие с другим развернутым сервисом (llm)
- redis (добавление семантического кэша)

#### Шаг 3. Определить конечный результат
Прежде чем взяться за любое начинание, важно определить конечный результат. Не зная, как выглядит успех, трудно нацелиться на него и трудно понять, когда достиг цели. До того, как я попробую что-то изучить, нужно иметь четкую картину того, как выглядит успех. Когда я определюсь с целью, то смогу легко распланировать шаги для ее достижения.

**Цель шага** – составить четкое и краткое утверждение, которое определит успех моего начинания. Важно убедиться, что у меня есть критерий успеха, по которому я смогу оценить, достиг цели или нет.
Хорошие критерии успеха **четкие и недвусмысленные**. Нужно определиться с точным результатом или навыком, который я приобрету по достижению цели.

Хороший критерий успеха поможет оставаться на правильном пути, так как у меня будет цель, к которой я стремлюсь.

#### Шаг 4. Найти ресурсы
Вместо того, чтобы предпочесть одну книгу по предмету, лучше попробовать найти побольше ресурсов, которыми можно воспользоваться.
**На этом шаге** нужно подобрать максимальное количество ресурсов по теме. Не стоит беспокоиться об их качестве. Далее они будут отфильтрованы, а пока это больше мозговой штурм.
Важно не привязываться только к одному источнику

#### Шаг 5. Создать план обучения
Теперь, когда есть несколько ресурсов, можно использовать их, чтобы понять, что именно нужно изучить и в каком порядке. Следует отсмотреть найденый материал и разбить его на небольшие разделы.

Изучение случайных фрагментов информации ничего мне не даст. Нужно найти правильную дорогу, которая приведет меня из точки A в точку Z кратчайшим путем, и посетить при это основные достопримечательности.

Нужно создать свой путь обучения. Можно подумать об этом как об оглавлении книги. У меня будет свой набор модулей, на которых я буду фокусироваться для достижения цели.
Создать план можно, посмотрев, как как другие преподают этот же предмет.
Но это не значит, что нужно копировать учебный план, так как часто там рассматривают больше вопросов, чем нужно мне для достижения цели.

#### Шаг 6. Отфильтровать ресурсы.
Когда я знаю, что нужно собираюсь изучить и в каком порядке, нужно отфильтровать ресурсы. Нужно сократить список ресурсов до самых полезных, которые помогут в достижении цели.
**На этом шаге** нужно посмотреть собранные ресурсы и **определить, какие из них лучше всего помогут охватить учебный план**.

#### Шаг 7. Изучить достаточно, чтобы начать
Многие люди в обучении допускают две распространенные ошибки. Или ныряют с головой, не изучив достаточно материала, т.е. действуют слишком рано. Или слишком долго готовятся, перед тем как начать, т.е. действуют слишком поздно. Нужно найти баланс между двумя этими подходами и изучить столько, чтобы можно было начать и при этом не потерять возможность исследовать самостоятельно.

**Цель на этом шаге** – получить достаточно информации по теме, которую я изучаю, чтобы начать действовать. **Основная идея** – не изучать слишком много. Нужно сфокусироваться на минимальном объеме знаний, который поможет мне начать экспериментировать на следующем шаге.

#### Шаг 8. Экспериментировать
Люди пытаются изучить предмет, прочитав книгу или посмотрев видео. Они заранее стремятся впитать как можно больше информации и только потом начинают действовать. Проблема такого подхода в том, что, читая материал по предмету, они не имеют понятия о том, что важно. Они просто следуют по той дороге, которую проложил кто-то другой.
Мне не нужно ничего читать заранее. Самое первое, что следует сделать – начать экспериментировать самостоятельно. При таком подходе я буду обучаться. действуя и исследуя. Пока я экспериментирую, у меня в голове естественным образом будут формироваться вопросы: Как это работает? Что будет, если я сделаю это? Как мне решить эту проблему? И эти вопросы поведут в том направлении, которое действительно важно. Тогда, возвращаясь к материалу, я буду обращать внимание на важные вещи и больше запомню.
**На этом шаге** нужно применить все то, что выучил на шаге 7, и начать действовать. Не стоит думать о результатах. Просто нужно исследовать. Если я изучаю новую технологию или язык программирования, то можно написать небольшой проект и протестировать изученное.

#### Шаг 9. Выучить достаточно и сделать что-нибудь полезное
**Любопытство** – важный компонент обучения, особенно самообучения. К сожалению, по мере взросления любопытство, как правило, исчезает, т.к. мы начинаем принимать мир таким, какой он есть. В результате учимся медленнее и считаем образовательный процесс скучным, а не восхитительным.

**На этом шаге** – нужно ответить на все вопросы, которые появились на шаге 7. Нужно посмотреть собранные ресурсы и подробно изучить каждый модуль.

Не нужно бояться возвращаться назад и исследовать предмет дальше после того, как я нашел ответы на свои вопросы. **Не нужно жалеть времени на то, чтобы хорошенько понять предмет с помощью чтения, наблюдения, экспериментирования**.

Нужно помнить о том, что мне не нужно полностью запоминать всю информацию. Мне нужно читать о том, что важно для меня прямо сейчас. За прочтение книги от корки до корки не дают наград. Нужно использовать ресурсы, чтобы найти ответы на вопросы, которые появились у меня в процессе исследования.

Не нужно забыть о конечном результате, который был определен на [[Шаги 1-6. Выполнить один раз|шаге 3]]. Нужно попробовать связать то, что изучил, со своей конечной целью. Каждый изученный модуль должен каким-либо образом продвигать меня к конечной цели.

#### Шаг 10. Обучать
>Скажи мне – и я забуду, покажи мне – и я запомню, дай мне сделать – и я пойму.
>																				*Бенджамин Франклин*

Обучать можно разными способами. Например, написать статью в блог, сделать видео на YouTube. Или поговорить с другом или партнером о том, что я узнал, и попытаться это объяснить. **Самое главное** – мне придется потратить время на структурирование информации, чтобы кто-то другой смог ее понять. Когда я буду проходить через этот десятишаговый процесс, то могу обнаружить, что не понимаю многого из того, что казалось понятным. Я также могу начать замечать связи там, где раньше их не видел, и упрощать изученную информацию путем выделения основого.

Этот шаг критически важен для запоминания информации и развития более глубокого понимания предмета.

**Способы обучать**:
- Написать статью в блог
- Записат видео на YouTube
- Провести презентацию
- Побеседовать с другом или партнером
- Отвечать на вопросы на онлайн-форумах



